[Programa con subtítulos en español]
[Lazos del Destino]
[Episodio 3]
"El yin y el yang producen cuatro estaciones".
"Las cuatro estaciones generan ba gua".
Ba gua genera...
Genera...
Carne de res picante.
Pescado ácido del Lago del Oeste.
Sopa de cangrejo con tofu.
¿Qué estás mirando?
¿Estás tonta?
¿Por qué estás aquí?
¿Cómo puedo estar tranquilo
si viniste a este lugar a sufrir por mi culpa?
Debes tener mucha hambre.
Ven.
Las reglas de Xixuan son muy estrictas.
El castigo es demasiado severo.
No es tu culpa.
Solo lo tomo como un entrenamiento.
No me ocultes nada en el futuro.
Estas son todas tus comidas favoritas
hechas para ti por Qiushui.
Después de comer esta comida,
te perdonaré.
- Cuidado.
- Es delicioso.
Tofu, me encanta esto.
Mira tu boca.
Come, voy a buscar algo.
¿Qué vas a buscar?
Estoy buscando el mapa de tesoros.
¿Mapa de tesoros?
Sí.
Xuanzhen dijo que
aquí hay un mapa secreto de ocho venas
para ayudarme a aprobar el examen anual.
Quiero ver dónde está.
¿Ese mapa?
No hace falta buscarlo.
Está allí.
Allí.
¿Qué es todo esto? ¿Son dibujos?
El mapa de tesoros.
El año pasado, Xuanzhen lo hizo aquí.
Entonces mi examen anual de este año se arruinará.
Como no me has defraudado,
te lo diré.
Está la habilidad extraordinaria del maestro de ocho venas.
El maestro Ziyun
es muy bueno en la alquimia
y la esgrima moral.
El maestro Taiwei es bueno en hacer formación hechizada.
La maestra Yuxuan es buena
en el método mental.
Ella también sabe curar las lesiones.
Si estás herido, puedes ir a buscarla.
Por supuesto,
lo mejor es la Esgrima de Cinco Elementos
de mi padre.
Además...
Para, para.
Me ayudaste con tanta sinceridad,
¿no tienes miedo de que gane el primer lugar en el examen anual
y sea más famoso que tú?
Cuanto más fuerte seas,
más mérito tendrá mi victoria.
Será más interesante pelear.
¿Ya sabes
lo que te acabo de decir?
¿Y sabes que entre esto maestros,
quiénes se desprecian mutuamente?
¿Quiénes se envidian mutuamente?
¿Quiénes se llevan bien?
No lo sé.
Según lo que dices,
¿vamos a tener alguna solución?
Mira.
El maestro Taiwei
odia más al maestro Ziyun.
Están peleando en todas las cosas.
Siempre están conspirando.
Están celosos de todo.
Compiten en todo.
Y para el maestro Ziyang,
el maestro Taiwei y la maestra Yuxuan...
Por fin, terminé de hablar.
No tengo que preocuparme por el examen anual.
¿Qué es todo esto?
La cueva Tianxin está formada por rocas Ying.
Hay muchas fluoritas.
Mientras uses la energía vital
pueden iluminar.
Es muy bonito.
¿De verdad?
¡Qué bonito!
Abrázame fuerte.
¡Qué hermoso es este lugar!
Aquí es como
el cielo estrellado en el desierto.
¿Vivías en el desierto cuando eras niño?
Sí.
Soy huérfano.
Ese año,
vagabundeé fuera de la frontera.
Casi me comieron un grupo de lobos salvajes.
Afortunadamente, el dueño de la posada me salvó.
Luego me dejaron ser camarero.
Hasta que te conocí.
¿Te trataron bien?
A menudo me regañaban.
Pero ellos
me enseñaron a leer y escribir
como si fuera su propio hijo.
Además, me enseñaron a robar dinero de los clientes.
No sé
cómo están ahora.
¿Están vivos o muertos?
Los extraño mucho.
No estés tan triste.
¿No te acabo de enseñar el secreto de ocho sectas?
Si sacas buenas notas
en el examen anual,
creo que estarán felices por ti.
Gracias.
Eres muy amable.
[¿Este mocoso quiere tocar mi mano?]
[¡Qué descarado!]
[Quiero ver qué quieres hacer.]
Por cierto,
dile a Shui que
su sopa de cangrejo con tofu
tenía muy poco cangrejo.
El tofu era demasiado suave.
No podía agarrarlo.
Además, cuando salga de la cueva,
tienen que venir a recogerme juntos.
¿Ruochen ha mejorado su habilidad recientemente?
Maestro,
durante este medio mes,
Ruochen parece haber conocido el temperamento de todos los maestros.
Y aprendió a manipular entre las sectas.
No solo consiguió los libros secretos de los maestros,
sino también muchas armas mágicas.
Ha mejorado mucho su habilidad.
Parece que este chico es un poco inteligente.
Está tan ansioso.
Debe estar preparando para el examen anual.
Los discípulos de diferentes sectas de la montaña Xixuan
están mirando su comportamiento.
Es inevitable que se preocupe.
Sí.
Debido a su poca habilidad,
hay más chismes
en la montaña.
Si no puede sacar buenas notas en el examen anual,
me temo que será difícil convencer a la gente.
Buenos días, Ruochen.
Qiushui, buenos días.
Buenos días.
Eres un perezoso.
Ponte bien la ropa.
¿Has olvidado que
hoy es el día en que Yinyin sale de la cueva Tianxin?
Lo olvidé.
Espérenme.
¡Qué lento!
Ji.
La maestra Yuxuan del Palacio Danyuan te invita.
¿Palacio Danyuan?
Ahora no me conviene.
Tengo otras cosas que hacer hoy.
¿Qué tal otro día?
Antes de salir, mi maestra me dijo muchas veces
que te llevara.
Por favor, no lo rechaces
para que pueda volver a cumplir mi misión.
Entonces tengo que aceptar la invitación.
Ve primero.
Vamos a recoger a Yinyin.
[Palacio Danyuan]
Maestra Yuxuan.
Escuché al maestro decir que
el método mental secreto del Palacio Danyuan
es el más eficaz para la energía vital.
Espero que puedas enseñarme
para que pueda mejorar pronto.
Hoy te llamé
para explicarte la Escritura Basu.
Esta es la base del método mental.
Debes entenderla bien.
Gracias por tu enseñanza.
Hanyan.
Ella es mi discípula, Hanyan.
Hoy vas a estudiar la Escritura con ella.
Soy Hanyan, saludos.
Hanyan, no hace falta tanta cortesía.
Lleva a Ruochen al Pabellón de la Enseñanza de Escrituras.
Llegaré pronto.
Sí, maestra.
Ven conmigo.
[Todos quieren tenerte.]
[No podrás escapar si te encuentras con el aroma de fantasía.]
- ¡Yinyin! - ¡Yinyin!
¿Por qué están aquí?
Hoy ya es el tiempo de salir.
¿Estás tonta por estar tanto tiempo aquí?
Qiushui y yo te sacaremos de la cueva.
Sí.
Mira qué tonta estoy.
- ¡Zhen, por fin llegaste!
- Yinyin.
Vaya.
No has venido a verme durante tantos días.
Shui es mejor.
Me hizo tantas comidas ricas.
Mira,
mi estómago ya está muy lleno.
Es verdad.
¿Dónde está Ji Xiao' er? ¿Por qué no vino?
Por la mañana, una discípula
del Palacio Danyuan lo llevó.
Todavía no ha vuelto.
¿Palacio Danyuan?
¿Por qué?
Sabía que hoy saldría de la cueva Tianxin.
Además, el Palacio Danyuan está lleno de discípulas.
¿Por qué lo llevó?
De todos modos, antes de que vinimos, me pidió que te dijera algo.
- ¿Qué?
- Vámonos.
[¿No dijo que iríamos al Pabellón de la Enseñanza de Escrituras?]
[Este lugar es muy remoto.]
[¿Qué quiere hacer]
[la gente del Palacio Danyuan?]
Hay serpientes.
Hanyan.
¿Ves que las hojas de hierbas se parecen a serpientes?
No hay serpientes aquí.
Vámonos rápido.
Si no, la maestra Yuxuan se enojará.
Me estás mintiendo.
Debes saber claramente
si te estoy mintiendo o no.
Estoy aquí para practicar el método mental.
Ahora
nos abrazamos.
¿Qué es esto?
Ruochen, me duele mucho.
Me duele mucho.
¡Qué dolor!
Ven a ayudarme.
¿Estás bien?
Te ayudé con buena intención.
¿Por qué hiciste esto?
Ruochen,
no puedes culpar a una buena persona.
¿Cuándo te hice daño?
Desde la primera vez que te conocí,
me gustas mucho.
¿Cómo podría hacerte daño?
Pero tú,
¿por qué no entiendes mi amor?
¿Acaso
no soy guapa?
No entiendo eso.
Te enseñaré luego.
Bien.
Después de la práctica de hoy,
iré a buscarla.
Bien.
Vamos.
¡No!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Vamos!
- ¡Sálvame!
- ¡Cómo te atreves!
¿Cómo te atreves a humillarla
a plena luz del día?
¡Ayuda!
Ziyang.
No tengas miedo.
La maestra te hará justicia.
Bueno, descansen.
Maestro.
Yuxuan.
Ziyang.
Amablemente le enseñé el método secreto
del Palacio Danyuan.
No esperaba que Ji Ruochen
aprovechara la oportunidad para humillar a mi discípula.
Como jefe interino, tienes que dar una explicación.
No te enfades.
Ruochen, ¿qué está pasando?
Maestro, el camino es muy peligroso.
Hanyan se cayó accidentalmente.
Solo fui a ayudarla.
Pero ella...
No llores, Hanyan.
Originalmente propuse caminar por un camino grande.
Pero...
Pero él insistió en
caminar por el sendero donde menos gente anda.
Luego,
él...
Tú...
Ji Ruochen, te atreviste a hacerlo, ¿pero no te atreves a reconocerlo?
¿Esto es lo que te enseñó tu maestro?
Aún no hemos llegado a una conclusión.
Lo que dijo es un poco injusto.
Ruochen, date prisa a explicar
lo que pasó hoy
para que el maestro te haga justicia.
Bien.
Fui yo quien quería caminar por el sendero.
Solo quería tener una cita con alguien.
¿Qué culpa tengo?
Me alegro de que lo admitas.
Ruochen.
A tu edad,
es normal que tengas deseo sexual.
Ya que humillaste a Hanyan,
tienes que casarte con ella para convencer a la gente.
Maestra Yuxuan.
La persona con la que quería citar
no es Hanyan.
¿Por qué tengo que casarme con ella?
La persona que quería esperar es mi amada.
¿Y quién es tu amada con la que querías citar?
Ella...
¡Ji Xiao' er!
Yinyin, ¿qué estás haciendo?
¡Yinyin! ¡Yinyin!
¿Sigues corriendo?
¿Por qué incluso nos pegas?
¡Yinyin! ¡Yinyin!
¡No corras!
No me detengan.
Yinyin, deja de pelear.
¡Socorro!
Eres muy inteligente.
Yinyin.
Deja de perseguirlos.
Ya lo lograron.
¿Qué? ¿Qué lo lograron?
¿Por qué los jóvenes se enamoran
tan imprudentemente?
Dejémoslo así.
No hace falta mencionarlo más.
¿Ya se van?
¿Ya se fue?
Parece que no pasó nada entre Ji y Hanyan.
Déjalo.
Ji Ruochen.
¡Ji Ruochen, sal!
¡Ji Xiao' er, sal!
¡Ji Xiao' er! ¿Qué haces?
Yinyin.
Has actuado demasiado.
Solo te pedí que me salvaras.
No te pedí que me pegaras.
¿Cómo te atreves a decir eso?
En el camino,
oí a la gente del Palacio Danyuan decir que
citabas con Hanyan.
Yo, juro en nombre de la dueña
y el dueño de la posada,
que realmente no lo hice.
Ellas me envenenaron.
Me siento muy mal.
Me siento
muy mal.
¿Incluso te envenenaron?
Déjame ver.
Déjame ver si estás bien.
¿Por qué tu cara está tan caliente?
¿Qué quieres hacer?
Quiero besarte.
¿Cómo te atreves?
Ji Xiao' er.
No me atrevo.
¡Pícaro!
¿Por qué siempre me tocas?
¿Qué haces?
¡Suéltame!
No.
Si te suelto, otra vez me pegas.
No voy a pegarte más.
Ya que no me vas a pegar,
déjame abrazarte un rato más.
Desde que me trajiste a Xixuan,
aparecías en mis sueños todas las noches.
Pienso en ti día y noche.
Yo...
Hace mucho tiempo
que no hay pareja tan enamorada en la montaña.
Hoy encontré a una pareja.
¿No eres un loco?
Eres tan feo,
seguramente no eres de Xixuan.
Vámonos.
¿No eres el dios degradado?
Te escapas de forma muy vergonzosa.
¿Estás bien?
Sí.
Levántate.
Ten cuidado.
¿Por qué hay un caldero de cobre tan grande
en el arroyo de la montaña?
¿Acaso es un secreto de Xixuan?
¡Ji Xiao' er!
¡Xiao' er!
Para resolver el hechizo de separación,
el aire se hunde en dantian.
Menos mal que leí ese libro de Mantra Shangqing.
Ahora tengo una buena memoria.
No esperaba
usarlo aquí.
Xiao' er.
¡Xiao' er, cuidado!
¡Xiao' er!
Xiao' er.
Xiao' er, ¿qué te pasa?
¡Xiao' er, despiértate!
Xiao' er.
Ji Ruochen, por fin te despertaste.
Maestro,
la herida está controlada temporalmente.
Pero todavía necesitas sopa medicinal para recuperarte durante meses.
Ruochen, estos golpes
no te hicieron morir.
Tuviste mucha suerte.
Ven, despacio.
Maestro, lo siento.
Te hice preocupar.
Ruochen,
¿el demonio que vieron era un hombre
con una capa negra que cubría su rostro?
¿Cómo lo sabes?
Este hombre sin rostro
es mi condiscípulo menor.
Se llama Shen Boyang.
Era un genio de las artes marciales.
Más tarde, debido
a la muerte de su amada, Yuchan,
cuando estaba practicando, desafortunadamente se volvió loco.
Por eso se comporta como un fantasma ahora.
Su existencia
es el secreto no revelado de la Secta Xixuan.
Así que en el futuro,
no lo mencionen a nadie.
Maestro, en realidad, en el arroyo de la montañas...
Lo sé.
Yinyin me lo contó todo.
No esperaba que
él se atreviera a destruir el arma importante de la secta.
¡Qué irrazonable!
Ruochen,
descansa bien.
No hables de lo que pasó hoy con nadie.
Sí, maestro.
¿Dijiste que
el caldero de cobre había sido destruido por el hombre sin rostro?
Entonces, ¿quieres que diga que fuiste tú?
No lo hagas.
No quiero provocar más problemas.
¿Qué estás mirando?
Lo vi en la cueva ese día.
¿Qué arte marcial practicaste
a través de ese caldero?
¿Ese?
No lo sé.
Solo leí el encantamiento en la ilusión.
Y mi energía vital comenzó a aumentar.
¿Acaso eres el genio de la inmortalidad que todos dicen?
Si lees un poco de encantamiento,
puede aumentar tu energía vital.
No eres como yo.
No importa cuánto me esfuerce,
además, hay una planta demoníaca en mi cuerpo.
¿Te recuerdas de tu dolor de cabeza?
Tal vez se pueda curar tu enfermedad.
¿Qué haces?
Te paso mi poder.
Estás tan infeliz.
¿De qué sirve conservar estas artes marciales?
¿Qué dices?
¿No dijiste que
eras mío?
¿Cuál es la diferencia entre el tuyo y el mío?
Claro.
Eres la persona que me trata mejor.
No te muevas.
Te doy de comer.
Está muy caliente.
Pruébalo de nuevo. ¿Está caliente?
No.
Y es dulce.
Estoy muy feliz por la desgracia.
¿Estás loco?
Casi moriste.
¿Estás feliz?
Toma la medicina.
¿Esta medicina es dulce?
Sí.
¿Por qué nunca he tomado medicina dulce?
No la necesitas.
Condiscípulo.
Dicen que Ji Ruochen
tuvo un gran problema en la montaña trasera.
¿No lo sabes?
Ruochen es el dios degradado.
No te preocupes.
Ya está bien.
¿El dios degradado?
Cuando subió a la montaña, como la piedra divina reconoció a su dueño
y el espejo Tongling tenía la luz de repente,
lo reconocimos como el dios degradado.
Alguien de la Secta Xixuan ha sospechado de su identidad.
¿No te das cuenta?
El dios degradado lleva mucho tiempo en el mundo mortal.
Acaba de empezar a hacer la práctica de inmortalidad,
por supuesto que necesita tiempo.
En miles de años, en la Secta Xixuan,
había personas que ascendieron al cielo.
Todos eran más excelentes que los discípulos ordinarios.
Ji Ruochen es tan ordinario,
todavía es una novedad.
Taiwei.
El dios degradado es el último discípulo de la secta
elegido por el jefe.
¿De qué estás sospechando?
No me presiones en nombre del jefe.
Ya que dijiste que su práctica era muy poca,
dale más tiempo.
Cuando llegue el examen anual,
si no puede demostrar su capacidad,
seguro que es un dios degradado falso.
Condiscípulo,
me temo que no tendré que hacerlo.
Todos los maestros lo castigarán severamente.
Ji Ruochen se ha vuelto cada vez más arrogante recientemente.
Vamos a darle una lección.
Mingxin, Mingyun.
Saludos.
Ruochen,
antes fuiste al Palacio Taixuan
para pedir la Esgrima de Cinco Elementos.
Y hoy estás con la gente del Palacio Xuanming.
Ruocheng.
Te digo algo desagradable.
Eres muy ingrato.
No tienes la conciencia.
Escuché que
elogiaste que la esgrima moral del Palacio Xuanming
era la mejor del mundo.
Entonces, ¿quieres decir que
la Esgrima de Cinco Elementos del Palacio Taixuan
es peor que la esgrima moral?
Nunca dije eso.
Tengo otras cosas que hacer.
Hablemos otro día.
Espera.
Vamos a pelear.
Te mostraré
qué es la verdadera Esgrima de Cinco Elementos.
Ruochen.
Ríndete si quieres.
Eres demasiado cortés
si haces una reverencia.
¿Están peleando?
¿Eres tan débil?
¿Qué tal esto?
Discúlpate conmigo delante de todos.
Te perdonaré.
Todos dicen que los perros que ladran no muerden a la gente.
¿Por qué ustedes ladran tanto?
¡Ji Ruochen!
Te lo mereces.
¡Condiscípulo! ¡Condiscípulo!
¿Estás bien?
Sí.
Condiscípulo, apártate.
Es asunto del Palacio Taixuan.
Mingxin.
Aquí es el Palacio Xuanming.
Ruochen está practicando la esgrima moral.
Claro que es mi asunto.
Además,
su maestro Jingxiao
también fue derrotado
por mi maestro Taiwei.
Como discípulos del Palacio Taixuan,
está bien si no quieren progresar.
¿Qué razón tienen para lastimarlo
en el Palacio Xuanming?
Ji Ruochen.
Hoy tienes suerte.
Espera y verás.
Adiós.
Vamos, vamos.
Ruochen.
¿Tu mano está bien?
No pasa nada.
¿Por qué
no sacaste la espada hace rato?
Somos condiscípulos.
Si realmente nos atacamos,
¿cómo seremos condiscípulos en el futuro?
Espero que puedan entender tu corazón.
¡Yinyin!
- ¡Yinyin!
¿Qué pasó?
Yinyin, tienes que hacer justicia por nosotros.
¿Quién se atrevió
a maltratar a la gente del Palacio Taixuan?
¿Quién más puede ser?
Por su identidad del dios degradado,
nunca nos respeta a ti
ni a la gente del Palacio Taixuan.
Aparte de Ji Ruochen,
¿quién más puede ser?
Yinyin, no puedes ignorarlo.
¿Por qué los pegó?
Solo porque oímos que
él decía que la Esgrima de Cinco Elementos del Palacio Taixuan
no es nada.
Además, dijo...
Dijo que nuestro maestro
fue golpeado por el maestro Taiwei.
Nos enojamos.
Discutimos con él,
y nos golpeó.
¡Vaya Ji Xiao' er!
Le enseñé la mantra para controlar la espada con buena voluntad.
¿Cómo se atrevió a insultar a nuestra mantra para controlar la espada?
Creo que él no es nada.
Yinyin.
Es difícil conocer el corazón de una persona.
Él finge tener buen temperamento
delante de ti.
En realidad, es un sinvergüenza.
Bien, eso es mejor.
Dejo que pruebe mis símbolos.
- Yinyin, no te enojes.
- Yinyin.
Tenemos que tener una razón para vengarnos de él.
De lo contrario, es una pelea privada.
Es inevitable que la gente nos regañe.
¿Qué te parece si le invitamos a la pelea primero?
Luego buscaremos un lugar
para que le dés una lección.
Haz lo que dices.
Esta
es la nueva forma de practicar.
¿Solo cocinaste un plato de berenjena guisada?
¡Qué vulgar!
Tiene su nombre hermoso.
Se llama
"berenjena Jinxin".
Jin...
¿Qué práctica es esta?
¿Entonces fuiste a aprender a cocinar?
No lo entiendes.
Poco a poco entenderás que
aprender a hacer unos platos ricos
es más importante que
unirse a una buena secta
y practicar
una excelente esgrima.
Esto es muy delicioso.
Ruochen, pruébalo.
Mingxin.
Yinyin.
¿No dijiste que invitaste a Ji Ruochen
a las cinco para competir aquí?
Han pasado dos horas.
¿Dónde está?
Debe retrasar por algo.
Le daré una lección cuando llegue.
Yinyin, esperemos un poco más.
Creo que no se atreve a engañarnos.
Una copa más.
No me toques.
Sigamos bebiendo.
Bebamos.
En realidad,
tengo buena fortuna de hacerme amigo de ti
y de Xuanzhen.
Qiushui.
Si algún día
renunciara a ser el dios para ser un mortal,
o
en realidad, fuera un mortal,
¿todavía estaríamos sentados para beber licor
como ahora?
Esto no tiene nada que ver con la práctica de inmortalidad.
Alejarse de la realidad
tiene ventaja.
Aceptar la realidad
también.
Pero lo más importante
es tu propia elección.
Pero
me hago amigo contigo
de todos modos.
Sí.
¿De qué te ríes?
Nada.
Solo creo que la piedra gigante en mi corazón
la apartaste.
Ahora estoy muy relajado.
Bebamos.
Salud.
Bebamos, bebamos.
Déjalo.
¡Qué mala suerte!
Las desgracias nunca vienen solas.
No nos moriremos de frío aquí, ¿verdad?
¿Qué?
¿No pueden aguantar tan rápido?
Todavía estoy aquí.
"El cielo está despejado después de la lluvia".
Yinyin, ¿dibujaste el símbolo al revés otra vez?
Yinyin, mejor busquemos un lugar para protegernos de la lluvia.
Vamos, vamos.
Qué raro.
¿Por qué en la Montaña Zhujian
parece estar el símbolo
del sol y la lluvia de Yinyin?
Ese símbolo puede traer el viento y la lluvia,
también puede disipar la niebla de lluvia.
Pero ya es muy tarde.
¿Qué hace ahí arriba?
Ji Ruochen.
Ji Ruochen, vuelve.
Comamos estos platos juntos.
Mingyun, Mingxin.
Aquí hay una cueva.
Podemos entrar para protegernos de la lluvia.
Yinyin, no puedes entrar.
Escuché que hay un lugar prohibido en la Montaña Zhujian.
Si entras sin permiso, serás castigada.
Tal vez sea aquí.
Solo vamos a protegernos de la lluvia.
¿De qué tienen miedo?
Vamos.
- Sí, no hay nada que temer.
- Yinyin.
Yinyin.
¿No es solo una cueva ordinaria?
No parece un lugar prohibido.
Pero...
¿No creen que hace mucho frío aquí?
Yo los metí en problemas.
La mancha de nueve colas.
Salta por la montaña del Sur.
¿Oyeron algo?
La montaña del Sur y el Norte.
El agua está muerta.
Yinyin, ¿qué tal
si vamos a otro lugar para protegernos de la lluvia?
Así es, Yinyin.
Vamos a otro lugar.
Está muy oscuro aquí. No vayas allí.
¿Quién está adentro?
- Yinyin.
Yinyin, vuelve.
Yinyin, Yinyin, no entres.
El agua está muerta.
El sol y el cielo se ven.
Los viejos amigos están decepcionados.
En la noche de luna llena,
La ballena se mueve.
La puerta del fantasma está abierta.
El Yin es el más fuerte.
No esperaba que nos volviéramos a ver hoy.